Web
Internet
Network
TSP IP
FTP
SMTP
SOA
SOAP
Dağıtık mimari
Protokoller
Browser
HTTP
HTML
RestFul API
Frontend - client side
Backend - server side
Dağıtık mimari iki bileşenden oluşur - istemci - sunucu
IP 4 bileşenden oluşur - 1+1+1+1 byte
- yetmeyeceği düşünüldüğü için IP 6 ya geçilmiştir.
- ve artık IP 10 çıkacaktır. (iot cihazlar çoğaldığı için)
Bir siteye girmek istediğimizde arka planda neler olur?
IIS, Apache

HTML taglerden oluşur. <html> </html>
w3.org html standartları yazar. hangi taglerin kullanımda olup olmadığını belirlerler.
developer.mozilla.org

nestcape navigator en eski browser

resim formatları sıkıştırılma şekillerinden dolayı ayrılırlar.
transparan resim - png
foto mak sıkıştırılmamış - bmp

query stringlerde veri taşıma yöntemi cookie ve session larda kullanılır. şifre gibi önemli bilgiler bu şekilde taşınmamalı,
taşınıyorsa hash lemek (md5, sha-256) gerekir.  

url rewriting - seo için - spider numeric algılamıyor.
 